Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2020-12-03-quarkiverse.adoc.po
Languages: ja_jp

source: layout: post title: Quarkiverse Hub - Home of Community Extensions date: 2020-12-03 tags: extensions quarkiverse synopsis: Entering a world of extensions author: gastaldi ---
ja_jp: layout: post title: Quarkiverse Hub - コミュニティエクステンションのホーム date: 2020-12-03 tags: extensions quarkiverse synopsis: エクステンションの世界へ author: gastaldi ---

source: Today we're proud to announce link:https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub], a GitHub organization where any contributor can host their Quarkus extensions.
ja_jp: 今日は、コントリビューターが誰でもQuarkusのエクステンションをホストできるGitHub Organizationである https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub]を発表します。

source: Hosting your extension in the Quarkiverse Hub makes it available to all Quarkus users through the Quarkus tooling.
ja_jp: エクステンションをQuarkiverse Hubでホスティングすると、Quarkusツールを介してすべてのQuarkusユーザーが利用できるようになります。

source: So read on to discover more and find out how you can make your extension available to all Quarkus developers today!
ja_jp: 詳細をお読みになり、すべてのQuarkus開発者が今すぐエクステンションを利用できるようにする方法をご覧ください。

source: Features
ja_jp: 特徴

source: By hosting an extension under the Quarkiverse Hub, the following features are enabled:
ja_jp: Quarkiverse Hubの下でエクステンションをホスティングすることで、以下の機能が有効になります:

source: Automated and secured publishing of your Maven releases to Maven Central
ja_jp: Maven CentralへのMavenリリースの自動化された安全な配信

source: Registering and publishing artifacts to Maven central can become a daunting task. In Quarkiverse that is automated by GitHub Actions, requiring no manual interaction with any command line tools. Releasing an artifact is as simple as opening a pull-request changing the https://github.com/quarkiverse/quarkiverse-template/blob/master/.github/project.yml[`.github/project.yml`] file in the extension's repository. Once the pull-request is merged, a GitHub action is triggered invoking `mvn release:prepare release:perform` and the extension is deployed to Maven central.
ja_jp: Maven centralに成果物を登録して公開するのは、大変な作業になることがあります。Quarkiverseでは、GitHub Actionsによって自動化されており、コマンドラインツールを使って手動で操作する必要はありません。アーティファクトのリリースは、プルリクエストを開いて https://github.com/quarkiverse/quarkiverse-template/blob/master/.github/project.yml[.github/project.yml]ファイルを作成します。プルリクエストがマージされると、GitHub アクションがトリガーされて `mvn release:prepare release:perform` が呼び出され、エクステンションが Maven セントラルにデプロイされます。

source: Automated cross-testing of your extension with Quarkus builds/releases
ja_jp: Quarkusのビルド/リリースを使用したエクステンションのクロステストの自動化

source: Quarkus Core releases happen constantly and keeping up with the latest changes before a release is performed is crucial. Quarkiverse extensions are built daily against the latest https://github.com/quarkusio/quarkus[Quarkus core] using the https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci[Quarkus Ecosystem CI] and listed in the https://status.quarkus.io/[Quarkus Status] page.
ja_jp: Quarkusコアのリリースは常に行われており、リリースを実行する前に最新の変更点を把握しておくことは非常に重要です。Quarkiverseのエクステンションは、Quark https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci[us Ecosystem CI]を使用して最新の https://github.com/quarkusio/quarkus[Quarkusコア]に対して毎日ビルドされ、Quark https://status.quarkus.io/[usのステータス]ページに表示されます。

source: Consistent formatting and release of projects
ja_jp: プロジェクトの一貫したフォーマットとリリース

source: The `quarkiverse-parent` artifact (inherited by each extension in Quarkiverse) enables plugins that will format your source code to the same format used in Quarkus core.
ja_jp: `quarkiverse-parent` アーティファクト(Quarkiverseの各エクステンションに継承されています)は、プラグインがソースコードをQuarkusコアで使用されているのと同じフォーマットにフォーマットすることを可能にします。

source: Documentation aggregation
ja_jp: ドキュメントの集約

source: Get your versioned extension documentation automatically published (including guides)! Quarkiverse Hub uses https://antora.org[Antora] to aggregate each extension documentation in the Quarkiverse docs website. Although the layout is still a work in progress, you can check it out at https://quarkiverse.github.io/quarkiverse-docs/
ja_jp: バージョン管理されたエクステンションドキュメント(ガイドを含む)を自動的に公開しましょう!Quarkiverse Hubでは、 https://antora.org[Antora]を使用して、Quarkiverse docsのウェブサイト内の各エクステンションドキュメントを集約しています。レイアウトはまだ作業中ですが、 https://quarkiverse.github.io/quarkiverse-docs/ で確認できます。

source: Automated inclusion in the upcoming Extension registry
ja_jp: 今後のエクステンションレジストリーへの自動インクルード

source: The Extension registry is still a work in progress (https://registry.quarkus.io), but the gist of it is to have a single place to browse for extensions (including https://code.quarkus.io, command line and IDE plugins).
ja_jp: Extension レジストリーはまだ作業中ですが( https://registry.quarkus.io )、その要旨は、エクステンション ( https://code.quarkus.io 、コマンドライン、IDE プラグインを含む) を単一の場所で閲覧できるようにすることです。

source: Requirements
ja_jp: 要件

source: In order to automate extension releases and publication of docs, there are some rules that need to be followed for projects under the Quarkiverse organization:
ja_jp: エクステンションのリリースやドキュメントの公開を自動化するために、Quarkiverseの組織の下にあるプロジェクトでは、いくつかのルールに従う必要があります。

source: The extension repository should be named `quarkiverse-<project>`
ja_jp: エクステンションのリポジトリの名前は `quarkiverse-<project&amp>`

source: A Quarkiverse extension MUST belong to the `io.quarkiverse.<project>` groupId
ja_jp: Quarkiverseのエクステンションは、 `io.quarkiverse.<project>` groupIdに属していなければなりません。

source: The root pom.xml MUST inherit from `io.quarkiverse:quarkiverse-parent`
ja_jp: ルート pom.xml は `io.quarkiverse:quarkiverse-parent` を継承しなければなりません

source: A Quarkiverse extension has the following structure:
ja_jp: Quarkiverseのエクステンションは、次のような構造です:

source: The *deployment*, *runtime* and *integration-test* directories containing the extension classes. See link:https://quarkus.io/guides/writing-extensions#create-new-extension-modules-using-maven[How to create new extension modules using Maven] for more details.
ja_jp: *デプロイメント* 、 *ランタイム* 、および *統合テスト* のディレクトリーがエクステンションクラスを含みます。詳細は「 https://quarkus.io/guides/writing-extensions#create-new-extension-modules-using-maven[Mavenを使って新しい拡張モジュールを作成する方法]」を参照してください。

source: *docs* (optional): The docs should follow the link:https://docs.antora.org/antora/2.3/standard-directories/[Antora's Standard File and Directory Set]. See an example link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse-freemarker/tree/b41701b05f5886fd7c91148cdd273028fcd28950/docs[here].
ja_jp: *docs* (オプション)。docsは https://docs.antora.org/antora/2.3/standard-directories/[Antoraの標準ファイルとディレクトリーセット]に従ってください。サンプルは https://github.com/quarkiverse/quarkiverse-freemarker/tree/b41701b05f5886fd7c91148cdd273028fcd28950/docs[ここ] を参照して下さい。

source: For more information, look at the link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki[Quarkiverse Wiki]
ja_jp: 詳細については、 https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki[Quarkiverse Wiki]をご覧ください。

source: How do I sign-up?
ja_jp: どうやったら申し込めますか?

source: Create an *Extension Proposal* ticket in the link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[Quarkus issue tracker] (first check if the extension you're proposing is not created yet) and let us know if you want to lead the development of this extension by commenting on the issue.
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[Quarkusの課題管理]で *エクステンション提案の* チケットを作成し(まず、提案しているエクステンションがまだ作成されていないかどうかを確認してください)、このエクステンションの開発をリードしたい場合は、イシューにコメントをつけてお知らせください。

source: The Quarkus team will get you started with the boring stuff of setting up a brand new repository and deployment scripts, so you'll have fun coding it.
ja_jp: Quarkusチームは、ブランドの新しいリポジトリやデプロイメントスクリプトを設定するという退屈な作業すませるので、あなたは楽しくコーディングを行うことができます。

source: As usual, we're always improving, so take a look at link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki#joining-quarkiverse[Joining Quarkiverse] for the process we are currently using.
ja_jp: 他と同様に、我々は常に改善していますので、現在使用しているプロセスについては、 https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki#joining-quarkiverse[Joining Quarkiverse]をご覧ください。

source: What extensions are in Quarkiverse already?
ja_jp: すでにQuarkiverseにはどのようなエクステンションがあるのでしょうか?

source: Check out the link:https://github.com/search?q=topic%3Aquarkus-extension+org%3Aquarkiverse&type=Repositories[extensions that are already there].
ja_jp: https://github.com/search?q=topic%3Aquarkus-extension+org%3Aquarkiverse&amp;type=Repositories[すでにあるエクステンション]をチェックしてみましょう。

source: Stay tuned for the latest info about Quarkiverse in the link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki[Quarkiverse Wiki]
ja_jp: https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki[Quarkiverse Wiki]では、Quarkiverseの最新情報をご確認いただけます。

source: Can I reuse this setup for an extension outside the Quarkiverse organization?
ja_jp: この設定をQuarkiverseの組織外のエクステンションに再利用することはできますか?

source: Yes, right now we're in the process of documenting the extra steps to make your extension releases visible to our tooling in this case.
ja_jp: はい、現在、外部のエクステンションのリリースを我々のツールから見えるようにするための追加のステップを文書化しているところです。
